Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Bagus.
Hai.
Anak laki-laki.
Senyum.
Jen-yao.
Ibu dan Ayah tidak akan meninggalkanmu lagi.
Kali ini, ke mana pun aku pergi,
Aku pasti akan mengajakmu.
Kita akhirnya bisa berkumpul kembali
sebagai keluarga.
SEANDAINYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
Bagaimana menurutmu?
Apakah kamu bersenang-senang?
Saya serius.
Jika aku jadi kamu,
Aku akan lari sejauh mungkin.
Sebaiknya kau jangan pernah kembali.
Jika tidak,
Aku akan memberimu kesempatan
setiap ku melihatmu,
persis seperti seorang dokter.
Satu tembakan demi satu tembakan,
sampai Anda merasa puas.
Kedengarannya bagus?
Makan malamnya ada di dapur.
Ambil sendiri makananmu.
Yun-chen.
Ingat, setelah selesai makan,
buatkan aku secangkir teh.
Oke.
Saya akan melakukannya sekarang juga.
Nenek.
BUKU TABUNGAN
Yun-chen.
Aku mengenalmu.
Benar-benar.
Aku mengenalmu lebih baik daripada siapa pun.
Aku tahu,
hari demi hari,
kamu merasa tidak tahan lagi.
Kamu tidak akan tahan
tinggal bersamaku di rumah ini.
Rasanya sangat menyedihkan
dan tak tertahankan bagimu, bukan?
Kamu salah!
Di rumah ini,
Kau bukanlah orang
yang paling menderita.
Ini aku.
Ini aku!
Malam saat Tao-ming pergi,
Aku berjanji padanya
bahwa aku akan menjagamu dengan baik.
Namun semakin tua usia Anda,
Semakin kamu mirip dengan wanita itu!
Entah itu suaramu,
ekspresi wajahmu,
atau cara kamu menatapku…
Ini persis seperti miliknya.
Setiap kali aku melihatmu,
Saya akan mengingat…
bahwa dia mengambil segalanya dariku.
Mengapa aku harus membesarkan anak seorang pembunuh?
Mengapa aku harus membiarkanmu hidup dan menyiksaku?
Berhenti bicara.
Aku sangat membencimu.
Tetapi…
Aku harus berpura-pura mencintaimu.
Berhenti bicara.
Anda berpikir
kamu satu-satunya
Siapa yang mau keluar dari sini?
Izinkan saya bercerita.
Tidak ada seorang pun yang lebih ingin meninggalkan tempat ini
selain aku.
Tinggal bersamamu
membuatku sangat sengsara.
Hal itu membuatku lebih menderita daripada siapa pun.
Kumohon! Diamlah!
Berhenti bicara!
Oke.
Yun-chen.
SAYA…
Aku mohon padamu.
Kaulah satu-satunya keluargaku sekarang.
Jangan tinggalkan aku, ya?
Jangan seperti Tao-ming,
yang meninggalkanku sendirian.
Aku tahu kau sangat membenciku.
Kamu membenciku.
Tapi tolong,
Kaulah satu-satunya keluargaku.
Tolong jangan tinggalkan aku.
Berjanjilah kau akan selalu…
Tetaplah bersamaku, ya?
Aku mohon padamu.
-TIDAK.
-Yun-chen.
-TIDAK!
Yun-chen.
Hsiao-tung, saya…
Aku tidak tahu mengapa jadi seperti ini.
Aku benar-benar tidak tahu
mengapa jadi seperti ini.
Sejujurnya,
rencana awal saya setelah lulus SMA
Tujuannya adalah untuk keluar dari sini
dan belajar di Taipei.
Siapa sangka nenekku akan
sangat marah padaku karena kabur dari rumah…
bahwa dia akan mengeluarkan saya dari sekolah,
mengatakan dia akan membawaku ke AS?
Jika aku tidak pergi sekarang…
Nantinya akan lebih sulit lagi
untuk melepaskan diri dari cengkeramannya.
Itulah sebabnya…
Itulah mengapa aku mencampur
pil tidur dengan tehnya.
Yun-chen.
Mengapa kamu punya pil tidur?
Sejujurnya, saya sudah memeriksakan diri ke dokter.
Aku selalu merasa sengsara
karena Nenek.
Sejak saya mulai masuk sekolah menengah pertama,
Kondisi saya semakin memburuk.
Aku bahkan tidak bisa tidur nyenyak.
Hsiao-tung, percayalah padaku.
Aku benar-benar hanya ingin keluar dari sini.
Tapi aku tidak tahu…
Aku tidak tahu kenapa…
Aku tidak tahu mengapa tanganku…
Aku benar-benar tidak tahu mengapa
jadi seperti ini.
Aku benar-benar tidak tahu kenapa.
Aku tidak tahu.
Aku benar-benar tidak tahu.
Tidak apa-apa.
Semuanya akan baik-baik saja.
Hei, Nak.
Saya rasa motor ini
paling banter harganya 12.000 NTD.
-Bagaimana menurutmu?
-Tidak bisakah kamu membuatnya lebih banyak lagi?
Aku tidak bisa. Aku juga perlu mencari nafkah.
Bagaimana dengan ini?
Anda bisa menitipkan sepeda motor ini kepada saya.
Lihat saja apakah harganya akan naik.
Apakah itu terdengar bagus?
Tidak apa-apa. 12.000 NTD saja.
Oke, tunggu sebentar.
Saya akan mengambil kontraknya.
Bus menuju Taipei akan segera berangkat.
Penumpang yang akan menuju Taipei,
silakan naik ke pesawat sekarang.
Apakah kita akan duduk di situ?
Tunggu. Saya akan membeli tiketnya.
Permisi.
Saya ingin dua tiket untuk bus berikutnya.
Keduanya adalah tiket pelajar.
-Baik.
-Terima kasih.
Berapa biayanya?
Itu akan menjadi 750 NTD.
750 NTD.
Terima kasih.
TELEPON DARI NENEK
Apakah kamu benar-benar tidak akan menjawabnya?
Tidak perlu.
Jika dia masih bisa menelepon
dan mengirimiku pesan untuk memintaku pulang,
Dia seharusnya baik-baik saja.
Baiklah.
Jangan terlalu banyak berpikir untuk saat ini.
Ini akhir pekan.
Mari kita anggap ini sebagai sebuah perjalanan.
Saya sudah mendapatkan tiketnya.
Kita mau pergi ke mana?
Karena kamu bilang kamu tidak keberatan di mana saja
asalkan kita bisa pergi dengan cepat,
dan karena saya tidak punya rencana apa pun,
saya membeli tiket untuk bus berikutnya.
Ke Kaohsiung.
Hei, Li Jen-yao.
Apa itu yang terbang di sana?
Apakah itu kupu-kupu?
STASIUN TAIPEI
Meskipun terlihat seperti itu,
Ini bukan kupu-kupu.
Ini adalah ngengat.
Benar.
Sekarang sudah malam.
Hei, Li Jen-yao.
Pernahkah Anda bertanya-tanya
mengapa kita hanya bisa melihat ngengat di malam hari?
dan bukan kupu-kupu?
Karena ngengat adalah serangga nokturnal.
Mereka melakukan navigasi dengan menggunakan bulan.
Namun, lampu-lampu modern lebih dekat dengan mereka
daripada bulan.
Jadi mereka salah mengira cahaya sebagai bulan.
dan terus terbang menuju cahaya.
Mereka berpikir bahwa selama
mereka terus terbang menuju cahaya,
mereka bisa keluar dari sini
dan mencapai tempat yang lebih jauh.
Namun mereka tidak tahu
bahwa sekeras apa pun mereka berusaha,
mereka hanya berputar-putar saja
dan tidak akan pernah bisa keluar.
Kupu-kupu itu berbeda.
Mereka hanya muncul di bawah sinar matahari.
Untuk sampai ke tempat yang mereka tuju,
Mereka selalu menari di tengah angin.
Hanya orang yang menari di bawah sinar matahari,
sementara yang satunya belum pernah melihat matahari.
Jadi, tidak peduli seberapa miripnya mereka,
Anda tidak akan pernah salah mengenali mereka.
Karena kupu-kupu dan ngengat
Tidak mungkin muncul
di tempat yang sama pada waktu yang sama.
Siapa bilang ngengat tidak bisa bersama kupu-kupu?
Lihat.
Bukankah mereka sekarang bersama?
Chiang Xiao Tung.
Mengapa kamu…
Mengapa kamu di sini?
SUSU KEDELAI YUNGHE,
SARAPAN, CAMILAN LARUT MALAM
Mengapa kalian datang ke Taipei?
Akhir-akhir ini aku merasa agak stres
karena latihan menari,
Jadi, aku mengajak Yun-chen untuk pergi berlibur.
Kami seharusnya pergi ke Kaohsiung,
Namun Yun-chen mengatakan bahwa
dia belum pernah ke Taipei.
Jadi, kami memutuskan untuk datang ke Taipei.
Kamu duluan.
Terima kasih.
Bagaimana denganmu?
Mengapa Anda berada di Taipei?
Sekarang…
sekarang karena dia tidak mampu membayarnya kembali,
ibuku buru-buru berkemas
dan kabur bersama bajingan itu.
Kamu tidak sedang melarikan diri, kan?
Ya. Bisa dibilang begitu.
Lagipula, aku tidak bisa pulang sekarang,
dan saya tidak tahu harus pergi ke mana.
Jadi, apa rencana Anda?
Aku tidak tahu.
Kebaikan.
Kenapa wajah-wajahnya sedih?
Kita jarang bertemu. Semangat ya?
Jangan terlalu banyak berpikir hari ini.
Serahkan semuanya padaku.
STAN FOTO STIKER
-Yang ini.
-Oke.
-Yang mana yang kamu mau?
-Ini. Kamu siap?
Mari kita tukar tempat.
Hei, Li Jen-yao.
Li Jen-yao, ayo berfoto.
Cepat. Masuklah ke dalam.
Buru-buru!
Mana yang sebaiknya kita pilih?
Baiklah, kita pilih ini.
Apakah kamu siap?
Satu dua tiga.
Ini untukmu.
Lai Yun-chen.
Mengapa kamu melarikan diri?
Dan kamu menolak untuk mengambil yang lain.
Kita seharusnya bisa berfoto
bertiga. Sayang sekali.
Karena kita sudah di Taipei,
kamu mau pergi ke mana lagi?
Pasar Malam Shilin atau Gongguan?
Bisakah kita pergi ke pantai?
Lai Yun-chen.
Siapa yang datang ke sini untuk laut?
Bukankah kamu sudah cukup melihat-lihat di Taichung?
Saya belum pernah melihatnya.
Kamu belum pernah melihat laut?
Bagaimana mungkin? Bagaimana dengan saat masih kecil?
Yah, kamu tahu kan betapa ketatnya keluargaku.
Nenekku tidak suka aku berkeliaran.
Dan ketika dia pergi keluar,
dia hampir tidak pernah mengajakku ikut serta.
Jadi…
Tidak apa-apa.
Lupakan saja apa yang baru saja saya katakan.
Oke. Mari kita pergi melihat laut.
Jika itu yang Anda inginkan, kami akan melakukannya.
-Hsiao-tung.
-Ya?
Kamu ingin melanjutkan studi di mana
setelah lulus?
Guru itu terus menyarankan
agar saya mencoba sekolah di luar negeri.
Tapi kami bukan keluarga kaya.
Yang lebih penting lagi,
Aku tidak ingin bergantung pada orang tuaku
untuk membiayai sekolahku.
Jadi, kemungkinan besar saya akan mencoba
masuk ke sekolah di Taipei.
Selain itu, banyak grup tari yang saya sukai
berbasis di Taipei.
Jika aku bisa masuk ke sebuah sekolah di Taipei,
mungkin aku bisa mengikuti audisi di sana.
Kamu sangat suka menari.
Apakah kamu ingin menjadi
penari profesional di masa depan?
Di masa depan?
Aku juga tidak tahu.
Tapi saya mulai balet sejak usia lima tahun
dan terus melakukannya hingga sekarang.
Menari terasa seperti bagian dari diriku sekarang.
Jika aku tidak menari,
Saya tidak yakin apa lagi yang bisa saya lakukan.
Aku tidak seperti kamu.
Kamu memiliki nilai bagus dan berprestasi di sekolah.
Aku hanya tahu cara menari.
Tapi aku sudah memikirkannya.
Jika aku bisa bergabung dengan
grup tari terbaik di dunia
dan tampil untuk semua orang,
Itu juga cukup bagus.
Kamu bisa.
Bagaimana denganmu?
Kamu ingin melakukan apa?
Tidak pernah terpikirkan sebelumnya.
Nenekku selalu merencanakan masa depanku.
Dia juga tidak mengizinkan saya untuk ikut berpendapat.
Sejak saya masih kecil,
setiap kali saya harus menulis
esai tentang Masa Depan Saya,
Pikiranku akan kosong.
Satu-satunya hal yang terlintas di pikiranku adalah…
"Aku berharap aku bisa meninggalkan rumah itu."
Ini adalah laut.
Itu benar.
Biru dan indah sekali, bukan?
Jika dilihat dari dekat, pemandangannya bahkan lebih menakjubkan.
Ayo.
Li Jen-yao!
Cepat, kemari! Cepat!
Tunggu!
Lai Yun-chen, cepat! Kamu yang
ingin datang ke pantai.
Buru-buru.
Kamu coba.
Seperti ini.
Angkatlah.
Bagaimana cara saya mengangkatnya?
Sekali lagi.
Ke atas.
Hei, Li Jen-yao!
Buru-buru!
Pergilah ke laut!
-Hei!
Mari kita datang ke sini lagi, oke?
Saya serius.
Kita bertiga
harus datang ke sini lagi lain kali.
Tentu.
Lain kali.
Kami bertiga akan datang ke sini lagi.
Tentu, lain kali kami akan datang lebih awal.
Baiklah, kalau begitu, kita sepakat.
Tidak ada penarikan kembali!
Ini. Satu untuk masing-masing. Ambil ini.
Terima kasih.
Apa rencana kita malam ini di Taipei?
Kita akan menginap di mana?
Hsiao-tung.
Pulanglah. Kamu tidak perlu tinggal bersamaku.
Apa yang akan kamu lakukan jika aku pulang?
Aku tidak berencana untuk kembali
setelah berhasil melarikan diri dari rumah itu.
Lagipula aku tidak bisa.
Jika aku kembali ke masa lalu,
Nenekku tidak akan mengampuniku.
Haruskah aku bicara dengan orang tuaku?
Jika mereka tahu bagaimana dia memperlakukanmu--
Aku tahu ke mana aku akan pergi.
Atau lebih tepatnya,
Aku tahu ke mana aku ingin pergi.
sejak saat aku melarikan diri.
Aku selalu ingin mencari tahu…
jawaban untuk satu hal.
Maaf. Kami menjual alkohol di sini.
Siswa tidak diperbolehkan masuk.
Apakah kamu tidak ingat aku?
SAYA…
Saya Lai Yun-chen.
Saya--
Mengapa kau meninggalkanku sendirian di sana?
Mengapa kamu tidak datang mencariku?
Saya minta maaf.
Tahukah kamu…
Apakah kamu tahu?
Betapa aku merindukanmu?
Saya minta maaf.
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja. Kenapa kamu bertanya?
Lai Yun-chen kembali bersama ibunya.
Kalian mungkin tidak akan sering bertemu.
Apakah kamu tidak kecewa?
Yang diinginkan Yun-chen adalah
untuk tinggal bersama ibunya.
Saya sangat bahagia untuknya.
Mengapa aku harus merasa sedih?
Sebenarnya cukup sederhana.
Meskipun aku akan merindukannya
dan merasa sangat kesepian
tanpanya di sisiku,
Yang terpenting, aku ingin dia bahagia.
Aku tak ingin melihat Yun-chen menangis lagi.
Dia adalah sahabat terbaikku,
jadi saya harap dia bisa bahagia.
Dan kamu salah.
Siapa bilang aku dan Yun-chen tidak bisa sering bertemu?
Ketika saya diterima di sebuah sekolah di Taipei,
Kita akan bisa bertemu setiap hari,
seperti sebelumnya.
Itulah mengapa saya harus bekerja lebih keras
dan menari lebih baik.
Waktu yang tepat.
Saat ini,
Tiba-tiba aku merasa
bahwa mungkin hidupku tidak seburuk itu.
Mungkin aku bisa mencobanya lagi.
Dan kali ini,
Mungkin keadaan akan berbeda.
Kamu benar-benar tidak akan pulang bersamaku?
TIDAK.
Aku tidak mau kembali.
Chiang Hsiao-tung, jangan khawatirkan aku.
Saya pernah tersesat sebelumnya.
Saya merasa sedikit gelisah
bahkan setelah tiba di Taipei.
Tapi setelah hari ini…
Menurut saya…
Saya sudah menemukan beberapa jawabannya.
Untuk pertama kalinya, aku telah memahaminya.
Apa yang ingin saya lakukan di masa depan.
Jadi mulai sekarang,
Aku tidak mau kembali ke sana.
Sebuah tempat yang
bahkan orang tuaku pun tidak ingin kunjungi.
Ini sama sekali tidak bisa disebut rumah.
Jadi…
Saya ingin mencari pekerjaan
dan cobalah untuk tetap di sini.
Dan setiap hari mulai sekarang dan seterusnya,
Saya ingin…
untuk hidup untuk diriku sendiri.
Itu bagus sekali.
Aku ikut senang untukmu.
Tapi aku juga akan merindukanmu.
Apakah ini berarti
kita tidak akan bertemu lagi?
Penumpang yang ingin naik ke pesawat,
silakan naik sekarang.
Bus akan segera berangkat.
Saya sedang naik bus.
Pertunjukan akhir semester kelas kami
akan diadakan pada akhir Mei.
Apakah kamu akan datang jika aku mengundangmu?
Tidak apa-apa.
Dengan semua yang sedang terjadi,
bagaimana mungkin kamu bisa datang ke pertunjukanku?
Aku tidak memikirkannya matang-matang.
Lupakan saja apa yang baru saja saya katakan.
Sopirnya tidak bisa menungguku.
Aku harus pergi.
Li Jen-yao.
Selamat tinggal.
Apakah kamu menyukai Chiang Hsiao-tung?
Pengecut.
Jangan sekali-kali mengatakan padanya bahwa kamu menyukainya.
Jangan seperti aku.
Saat aku akhirnya memberanikan diri
untuk mengatakan padanya bahwa aku menyukainya,
Dia sudah jatuh cinta pada orang lain.
Percayalah kepadaku.
Kamu akan menyesalinya saat itu terjadi.
Chiang Xiongnu!
Aku akan datang!
Aku pasti akan datang ke pertunjukanmu!
Li Jen-yao!
Aku akan menunggumu.
Kamu harus datang.
Jika tidak, aku tidak akan pernah berbicara denganmu lagi.
Nona Chu, permisi. Saya ada pertanyaan.
Apakah kamu mengenal gadis
di foto bersama Li Jen-yao?
Saya tidak mengenal mereka.
Dengan baik,
Tidak apa-apa jika kamu tidak mengenal gadis itu.
Tapi bukankah Li Jen-yao ada di kelasmu?
Sudah kubilang, aku tidak kenal mereka!
Aku harus bersiap untuk kelasku.
Aku harus pergi.
Ibu Chu.
Pergi sekarang!
Tunggu.
Bukankah dia muridmu?
Bukankah Li Jen-yao adalah muridmu?
Brengsek.
Aku… aku minta maaf.
Jangan salahkan Ibu Chu.
Apa?
Tidak ada guru yang menginginkan
murid-muridnya menjadi penjahat.
Ketika Li Jen-yao tertangkap,
Para wartawan menghujani
sekolah dengan pertanyaan.
Ibu Chu juga mengalami masa sulit.
Dia terus-menerus dikejar.
Hei, permisi. Boleh saya bertanya sesuatu?
Nah, dulu ketika Li Jen-yao masih belajar di sini,
Apakah Anda sudah mengajar di sini?
-Ya.
-Begitukah? Bagus.
Bolehkah saya bertanya?
Apakah kamu mengenal gadis ini?
Apakah dia seorang mahasiswa di sini?
Saya mengenalnya.
Dia adalah siswa paling berprestasi
di kelas saya saat itu.
Namanya Chiang Hsiao-tung.
Dia menari dengan sangat baik.
-Chiang Hsiao-tung.
-Aku masih sesekali memikirkannya.
Lalu, bolehkah saya bertanya bagaimana cara menghubunginya sekarang?
Saya punya beberapa pertanyaan untuknya.
Bukan berarti aku tidak ingin membantu,
hanya saja…
Dengan baik,
Meskipun pihak sekolah melarang kami
membahas hal ini secara pribadi,
semua orang berkata
Hsiao-tung tiba-tiba menghilang karena
dia
melakukan bunuh diri.
Seandainya aku adalah dia,
seorang gadis muda dengan masa depan yang begitu cerah
yang telah melalui semua itu,
Aku mungkin akan melakukan hal yang sama.
Pin-yu?
Mengapa kamu datang tanpa payung
saat hujan deras seperti ini?
Saya bertemu Chiang Hsiao-tung hari ini.
Dia menunjukkan banyak hal tentang kalian kepadaku.
Saat kalian berdua bertemu,
Namamu bukan Shen Mu, kan?
Itu adalah Lai Yun-chen.
Bagaimana…
bagaimana kamu…
Saudari.
Jujurlah padaku.
Chiang Xiongnu…
BALERINA SMA BERBAKAT MELAWAN ENAM
Bagus!
Buru-buru!
Filmnya ada di sini.
Ambil gambar jarak dekat.
Lebih dekat!
Bagus!
Buru-buru!
Lepaskan!
Rekam wajahnya!
BALERINA SMA BERBAKAT MELAWAN ENAM
Terjemahan subtitle oleh: Hannah Liu